---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-06" 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# アカウント設定の変更
{: #account_settings}

アカウント所有者は、{{site.data.keyword.Bluemix}} アカウントをセットアップするときに有効にするアカウント設定を決定します。
{:shortdesc}

## 「EU サポートあり」設定の有効化
{: #bill_eusupported}

ヨーロッパ内で使用されるすべての {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} リソースのサポートをヨーロッパ在住のサポート・チームに限定することを選択できます。例えばヨーロッパ市民の個人データを処理するためにリソースを使用する場合などに、「EU サポートあり」設定を有効にすることを選択できます。EU サポート対象オプションは、すべての有料プランで使用可能です。

「EU サポートあり」設定を有効にすると、レベル 1 およびレベル 2 のサポートは EU 域内のサポート・チーム・メンバーによって提供されるように制限されます。ただし、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 処理アクティビティーは、EU 域外のチームによって実行される場合があります。問題が EU のレベル 1 またはレベル 2 のサポート・チームでは解決されない場合は、グローバル・チームに連絡が行くこともあります。 グローバル・チームへの連絡は、必ず EU サポート・チームの指示の下で、お客様のデータのセキュリティーやプライバシーに影響しない場合に限って行われます。

この設定を有効にすることで、EU サポート対象サービスでは厳しいアクセス制御が有効になり、お客様が保管および処理するデータは EU 域内の IBM サポート・チームによってのみアクセスおよび制御されることが確実になります。ヨーロッパの域外にいる {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 専門家がクラウドをサポートまたは操作するためにそのようなデータへのアクセスを必要とする場合は、EU サポート・チーム・メンバーによってアクセス要求が審査されます。 EU サポート・チーム・メンバーはグローバル・クラウドの専門家に対して、要求があったシステムのみを対象に、特定の時間フレームに限って、必要なアクセスを許可します。その時間が経過した後、アクセス権限は取り消されます。 このプロセスの初めから終わりまで、お客様のデータは常に保護されます。

  1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、**「管理」** > **「請求および使用量」** > **「請求処理」**に移動します。  
  2. **「オン」**をクリックします。
  3. 設定の有効化についての説明を読んだ後、**「これらの条件を理解し、同意します」**を選択します。
  4. **「オン」**をクリックします。

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} インフラストラクチャーを使用していて、リンクされた SoftLayer アカウントをお持ちでない場合、カスタマー・ポータルの**「アカウントのプロファイル」**ページで「EU サポートあり」オプションを設定します。詳しくは、[「EU サポート対象」オプションの設定](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)を参照してください。

### EU サポート対象のオファリング

「EU サポートあり」設定を有効にした後、**「EU サポートあり」**タグを使用してカタログを検索して、EU サポート対象プランのあるオファリングを探すことができます。  

## 「HIPAA サポート対象 (HIPAA Supported)」設定の有効化

米国の Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) によって規制されている機密性の高いワークロードをアカウントで実行できるようにすることを選択できます。 

1. コンソールで、**「管理」** > **「請求および使用量」** > **「請求処理」**に移動します。
2. **「オン」**をクリックします。 
3. この設定の有効化に関する説明を読みます。有効化した後で無効にすることはできません。 
4. **「同意する」**を選択します。 
5. **「オン」**をクリックします。

### HIPAA 対応オファリング

「HIPAA サポート対象 (HIPAA Supported)」設定を有効にした後、**「HIPAA 対応 (HIPAA Enabled)」**タグを使用してカタログを検索して、HIPAA 対応オファリングを探すことができます。 
