---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-08-05"

keywords: enterprise, enterprise resources, enterprise account

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}


# エンタープライズをセットアップするためのベスト・プラクティス
{: #enterprise-best-practices}

{{site.data.keyword.cloud}} エンタープライズをセットアップするための基本的要素をベスト・プラクティスとして示します。
{:shortdesc}

## 請求の追跡方法に応じたアカウントの編成
{: #organize-enterprise-usage}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} エンタープライズの主な利点は、複数のアカウントの請求および使用量を一元的に表示および管理できることです。 使用量データはアカウント・グループおよびアカウントごとに集約されるため、この機能の有用性はエンタープライズ構造に応じます。 共通する予算の下で機能しているプロジェクト用にアカウント・グループを作成してください。 例については、[エンタープライズの使用方法](/docs/account?topic=account-enterprise#enterprise-use-cases)を参照してください。

エンタープライズ管理者や財務担当者は個々のアカウントまたはアカウント・グループについて詳細を把握していない場合があります。 各アカウントおよびアカウント・グループには、それぞれの目的を簡単に識別できるような、人間が理解できる名前を付けてください。 会社で請求コードを使用している場合は、それを名前に組み込むこともできます。 例えば、`fed ui` アカウントと `be api` アカウントからなる `devteam` アカウント・グループの代わりに、`Front-end UI team` アカウントと `Back-end API team` アカウントからなる `Development - A2B3` アカウント・グループを作成します。

管理者またはエディターのアクセス権限を持つエンタープライズ・ユーザーは、エンタープライズ名およびアカウント・グループ名を編集できますが、アカウント名を変更することはできません。 アカウント名を編集するには、そのアカウント自体にユーザーが属している必要があります。
{:tip}

アカウント・グループおよびアカウント別に編成されたすべての使用量の統一ビューが提供されるため、使用コストを関連チームに課金できます。 詳しくは、『[エンタープライズ使用コストの回収](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage#enterprise-cost-recovery)』を参照してください。

## 一貫性のあるエンタープライズ階層の作成
{: #accounts-vs-groups}

エンタープライズをセットアップするときには、会社または組織を反映するエンタープライズ階層を作成してください。 アカウントおよびアカウント・グループを作成するときには、会社が以下のエンタープライズ層をどのように使用するかについて一貫性のあるスキームを計画してください。
- アカウント内のリソース・グループおよび Cloud Foundry 組織およびスペース
- アカウント・グループ内のアカウント
- エンタープライズ内のアカウント・グループ

例えば、ある会社では、開発環境、テスト環境、および実稼働環境用のアカウント内に、チームごとのアカウントを作成し、そこにリソース・グループまたは Cloud Foundry 組織を含めるかもしれません。 別の会社では、環境ごとに別々のアカウントを作成し、それらをグループ化して、チームごとのアカウント・グループに入れるようにするかもしれません。

エンタープライズをどのように構造化する場合でも、エンタープライズ管理を単純化できるよう、可能な限り一貫性を持たせてください。 新規アカウントを作成して追跡するのは簡単であるため、ユーザーの要求に応じて多数の個別アカウントを作成してしまうかもしれません。しかし、アカウントごとに管理負担が発生します。 エンタープライズをどのように構造化するのかを計画する際には、以下の点に留意してください。
- 作成するアカウントごとに、ユーザーを招待し、ユーザーのアクセス権限を個別に管理する必要があります。
- 構造に一貫性がないと、各アカウント内の誰に権限を付与するのか、どのチームがリソースを使用しているのかを判別するのが難しくなります。
- ユーザーは、個々のアカウント内でのみ、リソースとサービスについてコラボレーションできます。アカウント間でリソースを移動することはできません。

## エンタープライズでのアクセス・ポリシーのセットアップ
{: #access-enterprise}

いつものように、最小限の数のアクセス・ポリシーとアクセス・レベルを割り当てるというベスト・プラクティスに従ってください。 これにより、ユーザーへのアクセス権限の割り当てにかかる時間が減って {{site.data.keyword.cloud_notm}} での開発に集中できる時間が増え、ユーザーに必要以上のアクセス権限を付与することがなくなります。

アクセス・グループは、すべてが同じアクセス権限を必要とするユーザーおよびサービス ID のグループにアクセス権限を割り当てるための便利なツールです。 アクセス・グループを使用すると、最小限の数のアクセス・ポリシーをユーザー・グループに割り当てることによって、アクセス管理を簡素化できます。 例えば、エンタープライズのすべての請求処理およびアカウント管理に関連するタスクを 5 人のユーザーで管理するようにしたい場合、その 5 人を `Administrators` という名前の 1 つのアクセス・グループに追加できます。このアクセス・グループ内では 2 つのポリシーを割り当てることができます。1 つは請求アカウント管理サービスに対する管理者役割が設定されたポリシー、もう 1 つはアカウント内のすべてのアカウント管理サービスに対する管理者役割が設定されたポリシーです。 複数のユーザーの担当ジョブまたはチームが変更された場合、個々のユーザーに対して同じポリシーの追加または削除を行う代わりに、アクセス・グループへのユーザーの追加または削除を行うことができます。詳しくは、[エンタープライズのアクセス権限の割り当て](/docs/iam?topic=iam-assign-access-enterprise)を参照してください。

## エンタープライズでのリソースの処理
{: #child-resources-enterprise}

エンタープライズ内にインポートまたは作成する子アカウント内にのみリソースを作成してください。エンタープライズ・アカウント内にリソースを作成することは可能ですが、以下の理由でベスト・プラクティスではありません。
 - エンタープライズ・アカウントは常にエンタープライズの直接の子であり、移動できないため、リソースの使用量に関するレポート生成方法を柔軟に変更できません。
 - エンタープライズ・アカウントには、エンタープライズとその請求を管理するためのユーザーおよびアクセス権限が含まれるため、そういったことを担当するユーザーのみをこのアカウントに追加するべきです。

エンタープライズ内の各アカウント内のユーザーは、スタンドアロン・アカウントで行えるのと同様に、リソースの作成、使用、およびコラボレーションを行うことができます。 詳しくは、『[リソースおよびサービスの処理](/docs/resources?topic=resources-resource)』を参照してください。 エンタープライズ・ユーザーは子アカウント内のリソースを直接操作することはできませんが、各アカウント内で使用されているリソース・タイプおよびプランを、その使用量を表示することによってモニターできます。 詳しくは、『[エンタープライズ内の使用量の表示](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage)』を参照してください。


