---

copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

keywords: GDPR, HIPAA, data security, PHI, account settings, europe

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:important: .important}
{:tip: .tip}

# 「EU サポート対象」および「HIPAA サポートあり」設定の有効化
{: #eu-hipaa-supported}

アカウント所有者は、アカウントで「EU サポート対象」および「HIPAA サポートあり」を有効にすることができます。 例えばヨーロッパ市民の個人データを処理するためにリソースを使用する場合などに、「EU サポート対象」設定を有効にすることを選択できます。 HIPAA 対応サービスに Protected Health Information (PHI) を組み込むことを計画している場合は、「HIPAA サポートあり」設定を有効にすることを選択できます。
{:shortdesc}


## 「EU サポート対象」設定の有効化
{: #bill_eusupported}

「EU サポート対象」設定を有効にすると、レベル 1 およびレベル 2 のサポートは EU 域内の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サポート・チーム・メンバーによって提供されるように制限されます。 ただし、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 処理アクティビティーは、EU 域外のチームによって実行される場合があります。 問題が EU のレベル 1 またはレベル 2 のサポート・チームでは解決されない場合は、グローバル・チームに連絡が行くこともあります。 グローバル・チームへの連絡は、必ず EU サポート・チームの指示の下で、お客様のデータのセキュリティーやプライバシーに影響しない場合に限って行われます。

この設定を有効にすることで、EU サポート対象サービスでは厳しいアクセス制御が有効になり、お客様が保管および処理するデータは EU 域内の IBM サポート・チームによってのみアクセスおよび制御されることが確実になります。 ヨーロッパ域外の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 専門家がこのデータにアクセスする必要がある場合は、EU サポート・チーム・メンバーによってアクセス要求が審査されます。 EU サポート・チーム・メンバーはグローバル・クラウドの専門家に対して、要求があったシステムのみを対象に、特定の時間フレームに限って、必要なアクセスを許可します。その時間が経過した後、アクセス権限は取り消されます。 このプロセスの初めから終わりまで、お客様のデータは常に保護されます。

  1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、**「管理」 > 「アカウント」**と進み、**「アカウント設定」**を選択します。
  2. **「オン」**をクリックします。
  3. 設定の有効化についての説明を読み、**「これらの条件を理解し、同意します」**を選択します。
  4. **「オン」**をクリックします。

   「EU サポートあり」設定を有効にした後、「EU サポートあり」タグを使用して、EU がサポートしているプランのあるオファリングのカタログを検索できます。
   {: tip}


## 「HIPAA サポートあり」設定の有効化
{: #enabling-hipaa}

米国の Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) によって規制されている機密性の高いワークロードを実行できるように、「HIPAA サポートあり」設定を有効にすることを選択できます。 この設定を有効にすることは、HIPAA の対象となる可能性がある PHI をアカウントが処理することを示します。

1. コンソールで、**「管理」 > 「アカウント」**と進み、**「アカウント設定」**を選択します。
2. 「HIPAA サポートあり」オプションに対して、**「オン」**をクリックします。
3. この設定の有効化に関する説明を読みます。

  設定を有効にした後に、無効にすることはできません。
  {: important}

4. **「同意する」**を選択し、**「送信」**をクリックします。

  「HIPAA サポートあり」設定を有効にした後、「HIPAA 使用可能」タグを使用して、HIPAA が使用可能になっているオファリングのカタログを検索できます。
  {: tip}
