---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-03-19"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 組織およびスペースの更新
{: #orgupdates}

アカウント所有者または組織管理者は、組織レベルおよびスペース・レベルで管理タスクを実行できます。 これらのタスクには、組織やスペースの名前変更、Cloud Foundry ユーザーの役割の割り当てや更新、ドメインの管理、および組織の詳細な割り当て量の表示が含まれます。 
{:shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix}} コンソールから組織を管理するには、**「管理」>「アカウント」>「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。 一度に表示できるリソースは、1 つの組織分のみです。 複数の組織のメンバーの場合は、コンソールのメニュー・バーのユーザー・アカウント設定リンクから組織を切り替えることができます。

## 組織の名前変更
{: #orgrename}

お客様の組織の名前を変更するには、以下のステップを実行します。変更は、組織のすべてのユーザーに適用されることに注意してください。

1. **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. 名前を変更する組織のアクション・アイコンをクリックして、**「名前変更」**をクリックします。  
3. 新しい名前を入力して、**「保存」**をクリックします。

## 組織およびスペースの削除
{: #deleteorgs}

### 組織の削除

組織を削除する場合は、[ サポート](/docs/get-support/howtogetsupport.html)に連絡してください。 組織が削除されると、その組織内のすべてのスペースとリソースも削除されます。 削除操作は元に戻せないことに十分注意してください。 

### スペースの削除

スペースを削除すると、含まれているすべてのリソースとユーザーも削除されます。 以下のステップを実行してスペースを削除します。

1. **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. そのスペースが割り当てられている組織をクリックします。
3. アクション・アイコンをクリックして、**「削除」**を選択します。
4. フィールドにスペース名をタイプすることで、そのスペースを削除することを確認して、**「削除」**をクリックします。

## ユーザーの役割の編集
{: #listmembers}

組織レベルで割り当てることができる役割は、「管理者」、「請求管理者」、および「監査員」です。 スペース・レベルで割り当てることができる役割は、「管理者」、「開発者」、および「監査員」です。 役割の詳しい説明については、『[Cloud Foundry の役割](/docs/iam/cfaccess.html#cfroles)』を参照してください。

### 組織レベルでのユーザー役割の編集

特定の組織のユーザーの役割を編集するには、以下の手順を実行します。

1. **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. アクション・アイコンをクリックして、**「ユーザー」**を選択します。
3. ユーザー許可を変更する方法に応じて、特定の役割のチェック・ボックスを選択するかクリアします。
4. **「保存」**をクリックして変更を確認します。 

### スペース・レベルでのユーザー役割の編集

特定のスペースのユーザーの役割を編集するには、以下の手順を実行します。

1. **「管理」** > **「アカウント」** > **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. そのスペースが割り当てられている組織をクリックします。
3. スペースの名前をクリックします。
4. ユーザー許可を変更する方法に応じて、特定の役割のチェック・ボックスを選択するかクリアします。
5. **「保存」**をクリックして変更を確認します。

## ドメインの管理
{: #managedomains}

アカウント所有者または組織管理者は、システム・ドメインの表示、組織およびそのスペース内で作成されるアプリケーション用のカスタム・ドメインの追加を行うことができます。 スペース管理者の場合、**「ドメイン」**タブは、スペースに割り当てられたドメインの読み取り専用リストです。

1. **「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. 組織のアクション・アイコンをクリックして、**「ドメイン」**をクリックします。

カスタム・ドメインを追加する場合は、
DNS サーバーを構成してカスタム・ドメインを解決し、
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}
システム・ドメインを指すようにする必要があります。 この方法では、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} はカスタム・ドメインの要求を受け取ると、ご使用のアプリに適切に経路指定します。 システム・ドメインはスペースで常に使用可能で、カスタム・ドメインもまたスペースに割り振ることができます。 スペース内に作成されたアプリは、そのスペース用にリストされている任意のドメインを使用できます。 カスタム・ドメインの作成および使用について詳しくは、「[カスタム・ドメインの使用](/docs/apps/updapps.html#domain)』を参照してください。

## 割り当て量の管理
{: #managequota}

組織の使用されている割り当て量および割り振られている割り当て量を表示できます。割り当て量は組織にとってのリソースの限度を表し、組織の作成時に割り当てられます。 組織が使用できるリソースは、無料アカウントであるか、有料アカウントであるかによって異なります。 組織内のスペースに含まれているアプリケーションやサービスはすべて、割り振られている割り当て量の使用に算入されます。

組織の使用されている割り当て量および割り振られている割り当て量を表示するには、以下のステップを実行します。

1. **「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「Cloud Foundry の組織」**をクリックします。
2. 特定の組織のアクション・アイコンをクリックして、**「割り当て量」**をクリックします。

   デフォルトでは、**Cloud Foundry** の割り当て量ページが表示されます。 ここから、以下のリソースの割り当て量の詳細を表示できます。
 
   * アプリの数
   * メモリー量 
   * サービスの数 
   * プランの詳細 

3. 地域の詳細を展開して、スペース・レベルでの割り当て量を表示します。 

組織に割り振られている割り当て量を変更するには、サポート・チケットをオープンする必要があります。 詳しくは、『[お客様サポートの利用](/docs/get-support/howtogetsupport.html#getting-customer-support)』を参照してください。 

