---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

keywords: user access, IBM Cloud account access, account owner

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 管理使用者對型錄的存取權
{: #find-access}

身為 {{site.data.keyword.Bluemix}} 帳戶擁有者，您可以使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) 原則，將型錄的存取權指派給使用者。您可以控制新增至帳戶型錄的專用服務可見性，或在帳戶中建立之公用服務的可見性。依預設，只有帳戶擁有者可以完成這些作業。

## 委派存取權
{: #get-access}

您可以委派帳戶存取權，以控制使用者可查看的內容並且控制那些使用者擁有多少權限。例如，部分資訊可能僅適用於讓某位使用者進行讀取及分析，而另一位使用者則可能被授與編輯該資訊的權限。若要委派帳戶存取權給帳戶中的另一位使用者，請完成下列步驟。

1. 按一下**管理** > **存取 (IAM)**。
2. 按一下登陸頁面上的**從使用者開始存取**。
3. 選取您帳戶上的使用者。
4. 按一下**存取原則**。
5. 按一下**指派存取權**。然後，按一下**指派帳戶管理服務**。
6. 從「服務」清單中，選取**廣域資源型錄**，然後從選取角色清單中，選取**管理者**角色。

若要授與其他許可權，請使用「檢視者」及「編輯者」角色。請檢閱下表，以進一步瞭解每一個 IAM 角色容許使用者在處理帳戶型錄的環境定義內執行的作業。

|平台管理角色|動作|
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|檢視者|可以檢視專用服務，但無法變更它們|
|編輯者|可以變更物件 meta 資料，但無法變更專用服務的可見性|
|管理者|可以變更專用服務的物件 meta 資料或可見性，以及限制公用服務的可見性|
{: caption="表 1. 型錄的平台管理角色及動作範例" caption-side="top"}

如需指派使用者存取權的相關資訊，請參閱[指派帳戶管理服務的存取權](/docs/iam?topic=iam-account-services)。

## 確認存取權
{: #confirm-access}

當您被新增至另一個人員的帳戶時，帳戶管理者可能會將多個存取層次委派給您，讓您可以檢視已新增至帳戶的專用資源。帳戶擁有者也可能會委派誰可以在帳戶型錄中檢視公用資源。依預設，您沒有此存取權。帳戶擁有者必須將 IAM 角色授與給您，讓您擁有完成這些帳戶資源管理作業的存取權。

您可以使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台或指令行介面 (CLI)，來判定您是否具有可讓特定使用者檢視帳戶中專用資源的存取權。

若要使用主控台，請完成下列步驟：

  1. 移至**管理 > 存取 (IAM)**。
  2. 從「使用者」清單中，按一下您的姓名。
  3. 按一下**存取原則**標籤，您可以在其中檢視已指派的存取原則。您必須具有您帳戶中型錄資源的 Cloud IAM 管理者角色，才能更新包含帳戶的清單，以查看型錄中的專用資源。


若要使用 [CLI](/docs/cli/reference/ibmcloud?topic=cloud-cli-ibmcloud_commands_iam#ibmcloud_commands_iam)，請執行 `ibmcloud iam user-policies <your-user-name>` 指令。如果您不是帳戶的管理者，指令會傳回錯誤。
