---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-10-23" 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 修改您的帳戶設定
{: #account_settings}

如果您是帳戶擁有者，請決定您在設定您的 {{site.data.keyword.Bluemix}} 帳戶時所要啟用的帳戶設定。
{:shortdesc}

## 啟用歐盟支援設定
{: #bill_eusupported}

您可以選擇限制用於歐洲的任何 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 資源的支援，以支援在歐洲的團隊。例如，如果您使用資源來處理歐洲居民的個人資料，您可以選擇啟用「歐盟支援」設定。所有付費方案都會提供「歐盟支援」選項。


啟用歐盟支援設定會限制歐盟地區的支援團隊成員提供的「層次 1」和「層次 2」支援。不過，{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 處理活動可以由歐盟地區以外的團隊來執行。如果歐盟中的「層次 1」或「層次 2」支援團隊無法解決問題，可能會聯絡全球團隊。必定是在歐盟支援團隊的指示之下，而且只有在不影響您資料安全或隱私權的情況下，才會聯絡全球團隊。

藉由啟用此設定，啟用的「歐盟支援」服務會受到嚴格存取控制，以確定您儲存及處理的資料會受到歐盟地區中的 IBM 支援團隊的限制和控制。如果歐洲地區以外的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 專家需要存取此資料以支援或操作雲端，則歐盟支援團隊成員會檢閱存取要求。歐盟支援團隊成員只會為全球雲端專家提供對所要求系統的必要存取權，而且只能在特定時間範圍存取，在該時間範圍之後即會撤銷存取權。在此處理程序中，您的資料隨時都受到保護。

  1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，移至**管理** > **計費及用量** > **計費**。  
  2. 按一下**開啟**。
  3. 閱讀啟用設定的相關資訊之後，選取**我瞭解並同意這些條款**。
  4. 按一下**開啟**。

如果您使用 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基礎架構，但沒有鏈結的 SoftLayer 帳戶，請在客戶入口網站的**帳戶設定檔**頁面上設定「歐盟支援」選項。如需相關資訊，請參閱[設定歐盟支援選項](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)。

### 歐盟支援供應項目

啟用「歐盟支援」設定之後，您可以使用**歐盟支援**標籤在型錄中搜尋具有歐盟支援計劃的供應項目。  

## 啟用 HIPPA 支援設定

您可以選擇啟用您的帳戶來執行受到「美國健康保險隱私及責任法案 (HIPPA)」監管的機密工作負載。 

1. 在主控台中移至**管理** > **計費及用量** > **計費**。
2. 按一下**開啟**。 
3. 閱讀啟用此設定的相關資訊。您啟用之後即無法停用。 
4. 選取**接受**。 
5. 按一下**開啟**。

### 啟用 HIPAA 的供應項目

啟用「HIPAA 支援」設定之後，您可以使用 **HIPAA 已啟用**標籤在型錄中搜尋已啟用 HIPAA 的供應項目。 
