---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-07-23"

keywords: enterprise, enterprise resources, enterprise account

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}


# 設定企業的最佳作法
{: #enterprise-best-practices}

這些最佳作法提供用於設定 {{site.data.keyword.cloud}} 企業的基本構成要素。
{:shortdesc}

## 根據您追縱計費的方式來組織帳戶
{: #organize-enterprise-usage}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} 企業的主要優點是，它們可讓您集中檢視及管理多個帳戶的計費和用量。此功能的實用性取決於您的企業結構，因為用量資料是由每一個帳戶群組及帳戶聚集的。為專案建立在一般預算下運作的帳戶群組。例如，請參閱[如何使用企業？](/docs/account?topic=account-enterprise#enterprise-use-cases)。

企業管理者或您的財務主管可能不熟悉每一個個別帳戶或帳戶群組。為了更輕鬆地識別其用途，請為每一個帳戶及帳戶群組指定一個人類可讀的名稱。如果您的公司使用計費代碼，您也可以將它們併入名稱中。例如，不是帳戶為 `fed ui` 及 `be api` 的 `devteam` 帳戶群組，而是建立帳戶為 `Front-end UI team` 及 `Back-end API team` 的 `Development - A2B3` 帳戶群組。

具有「管理者」或「編輯者」存取權的企業使用者可以編輯企業及帳戶群組名稱，但他們無法變更帳戶名稱。若要編輯帳戶名稱，使用者必須在帳戶本身。
{:tip}

因為您可以統一檢視帳戶群組及帳戶所組織的所有用量，所以可以向關聯的團隊收取用量成本的費用。如需相關資訊，請參閱[企業用量的回復成本](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage#enterprise-cost-recovery)。

## 建立一致的企業階層
{: #accounts-vs-groups}

設定企業時，您可以建立反映公司或組織的企業階層。當您建立帳戶及帳戶群組時，請針對貴公司如何使用下列企業層來規劃一致的方案：
- 帳戶內的資源群組及 Cloud Foundry 組織和空間
- 帳戶群組內的帳戶
- 企業內的帳戶群組

例如，您的公司可能會為每一個團隊建立帳戶，並在開發、測試及正式作業環境的帳戶內建立資源群組或 Cloud Foundry 組織。另一個公司可能對每一個環境有相異帳戶，這些帳戶會分組為每一個團隊的帳戶群組。

不過，您選擇建構企業，盡可能保持一致，以簡化企業管理。因為建立及追縱新帳戶很容易，所以在使用者要求時，會讓人禁不住想要建立大量的個別帳戶。不過，每一個帳戶都會引出額外的管理負擔。當您規劃如何建構企業時，請記住下列要點。
- 對於您建立的每一個帳戶，必須邀請使用者，且其存取權必須個別管理。
- 不一致的結構會讓您難以判定誰提供每一個帳戶內的存取權，以及哪些團隊正在使用資源。
- 使用者只能在帳戶內對資源及服務進行分工合作。資源無法在帳戶之間移動。

## 在企業中使用資源
{: #child-resources-enterprise}

在企業中，只會在企業內您匯入或建立的子帳戶中建立資源。雖然可以在企業帳戶內建立資源，但這不是最佳作法，原因如下：
 - 企業帳戶一律是企業的直屬子項，而且不能移動，因此您無法彈性地變更報告資源用量的方式。
 - 企業帳戶包含使用者，以及管理企業及其計費的存取權，因此僅具有那些責任的使用者才應該新增至帳戶。

企業中每個帳戶內的使用者都可以在資源上建立、使用及分工合作，就像您在獨立式帳戶中一樣。如需詳細資料，請參閱[使用資源及服務](/docs/resources?topic=resources-resource)。企業使用者無法直接使用子帳戶內的資源，但他們可以藉由檢視其用量來監視每一個帳戶中使用的資源類型及方案。如需相關資訊，請參閱[在企業中檢視用量](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage)。

## 在企業中設定存取原則
{: #access-enterprise}

與往常一樣，請遵循最佳作法，以指派最少的存取原則及存取層次。這可讓您以更少的時間將存取權指派給使用者，並用更多的時間專注於 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 中的開發，同時確保您不會提供太多存取權給不需要它的使用者。

存取群組是一個實用工具，可用來將存取權指派給所有需要相同存取權的使用者及服務 ID 群組。您可以使用存取群組，藉由指派最少的存取原則給使用者群組來簡化存取管理。舉例來說，如果您有五個位使用者想要管理企業的所有計費及帳戶管理相關作業，則可以將他們結合成稱為 `Administrators` 的存取群組。在存取群組中，您可以指派兩個原則：一個具有「計費」帳戶管理服務的管理者角色，另一個具有帳戶中的所有帳戶管理服務的管理者角色。當使用者變更工作責任或團隊時，您可以新增或移除存取群組中的使用者，而不是新增或移除個別使用者中的相同原則。
