---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-01-23"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 使用組織
身為帳戶擁有者或組織管理員，您可以執行組織管理作業（包括重新命名組織、刪除組織或空間、更新組織或空間角色，以及管理配額和網域）。
{:shortdesc}

若要從 {{site.data.keyword.Bluemix}} 主控台管理組織，請按一下**管理 > 帳戶 > Cloud Foundry 組織**。一次只能檢視一個組織的資源。如果您隸屬於多個組織，則可以從主控台功能表列中的使用者帳戶喜好設定鏈結來切換組織。

## 重新命名組織
{: #orgrename}

完成下列步驟，以將您的組織重新命名：
1. 按一下**管理** > **帳戶** > **Cloud Foundry 組織**。
2. 決定您要重新命名的組織，然後按一下**檢視詳細資料**。
3. 按一下**編輯 Cloud Foundry 組織**。
4. 按一下組織名稱旁的**編輯**。
5. 鍵入新的組織名稱，然後按一下**儲存**。

## 刪除組織及空間
{: #deleteorgs}

### 刪除組織

當您刪除組織時，會刪除組織內的所有空間、應用程式及服務。請務必注意，刪除作業無法回復。 

### 刪除空間

請完成下列步驟，以刪除空間：

1. 按一下**管理** > **帳戶** > **Cloud Foundry 組織**。
2. 選取您要編輯的組織，然後按一下**檢視詳細資料**。
3. 決定要刪除的空間，然後按一下**編輯空間**。
4. 按一下**刪除 Cloud Foundry 空間**。

## 編輯使用者角色
{: #listmembers}

### 編輯特定組織的使用者角色 

完成下列步驟，以編輯特定組織的使用者角色：

1. 按一下**管理** > **帳戶** > **Cloud Foundry 組織**。
2. 決定您要編輯的組織，按一下**檢視詳細資料**，然後按一下**編輯組織**。
4. 您可以在**使用者**標籤中看到組織的成員及其角色。

### 編輯特定空間的使用者角色

完成下列步驟，以編輯特定空間的使用者角色：

1. 按一下**管理** > **帳戶** > **Cloud Foundry 組織**。
2. 選取您要檢視其成員的組織，然後按一下**檢視詳細資料**。
3. 決定您要編輯的空間，然後按一下**編輯空間**。
4. 您可以在**使用者**標籤中看到空間的成員及其角色。

## 管理配額
{: #managequota}

身為 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帳戶擁有者或組織管理員，您可以檢視針對組織所使用及配置的配額。此配額代表建立組織時指派給組織的資源限制。根據您具有免費帳戶還是計費帳戶，組織可用的資源會不同。組織空間中的任何應用程式或服務都會影響已配置配額的使用。

若要檢視針對組織所使用及配置的配額，請完成下列步驟：

1. 按一下**管理** &gt; **帳戶** &gt; **Cloud Foundry 組織**。
2. 識別您要檢視其配額的組織，然後按一下**檢視詳細資料**。
3. 按一下**編輯組織**。
4. 如果您的空間定義在多個地區中，請選取您要檢視的特定地區。
5. 按一下**配額**。 
6. 依預設，會開啟 **Cloud Foundry** 配額頁面。您可以檢視下列資源的配額詳細資料：
 * 記憶體
 * 服務
 * 方案
 * 價格
7. 按一下**容器**，以檢視已使用及可用的容器配額配置。容器配置會視定價方案而改變。您可以檢視下列資源的配額詳細資料：
 * 記憶體
 * 公用 IP
 * 檔案共用
8. 按一下**虛擬伺服器**，以檢視虛擬機器。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 雪梨地區尚無法使用容器。
{: tip}

如需容器的相關資訊，請參閱「容器」文件中的[配額](/docs/containers/container_planning.html#container_planning_quota)。
若要變更配置給組織的配額，您必須開立支援問題單。如需開立支援問題單的相關資訊，請參閱[取得客戶支援](/docs/get-support/howtogetsupport.html#getting-customer-support)。 

## 管理網域
{: #managedomains}

身為 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帳戶擁有者或組織管理員，您可以檢視系統網域，以及新增在組織及其空間內建置之應用程式的自訂網域。身為空間管理員，空間的**網域**標籤是指派給空間之網域的唯讀清單。

1. 按一下**管理** &gt; **帳戶** &gt; **Cloud Foundry 組織**。
2. 識別您要檢視或編輯其網域的組織。
3. 選取該組織的**檢視詳細資料**。
4. 按一下**編輯組織**。
5. 按一下**網域**。

如果您新增自訂網域，則必須配置 DNS 伺服器來解析自訂網域，以指向 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 系統網域。使用此方式，{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 接到您的自訂網域的要求時，可以將它適當地遞送至您的應用程式。空間隨時都可以使用系統網域，也可以將自訂網域配置給空間。在空間中建立的應用程式可能會使用針對該空間所列出的任何網域。如需建立及使用自訂網域的相關資訊，請參閱[使用自訂網域](/docs/apps/updapps.html#domain)。
