---

copyright:

  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 카탈로그에 대한 사용자 액세스 관리
{: #find-access}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 계정 소유자는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM(Identity and Access Management) 정책을 사용하여 카탈로그에 대한 사용자 액세스를 지정할 수 있습니다. 계정에서 작성된 퍼블릭 서비스 또는 계정 카탈로그에 추가된 개인 서비스의 가시성을 제어할 수 있습니다. 기본적으로 계정 소유자만 이러한 태스크를 완료할 수 있습니다.

## 액세스 위임
{: #get-access}

계정의 액세스 권한을 위임하여 사용자가 볼 수 있는 내용을 제어하고 해당 사용자가 보유한 권한의 양을 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 정보의 경우 한 사용자는 읽기와 분석만 허용되는 반면 다른 사용자는 해당 정보의 편집 권한을 보유할 수 있습니다. 계정의 다른 사용자에게 계정 액세스 권한을 위임하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** > **액세스(IAM)**를 클릭하십시오.
2. 시작 페이지에서 **사용자로 액세스 시작**을 클릭하십시오.
3. 계정의 사용자를 선택하십시오.
4. **액세스 정책**을 클릭하십시오.
5. **액세스 지정**을 클릭하십시오. 그리고 **계정 관리 서비스 지정**을 클릭하십시오.
6. 서비스 목록에서 **글로벌 리소스 카탈로그**를 선택하고 역할 선택 목록에서 **관리자** 역할을 선택하십시오.

기타 권한을 부여하려면 뷰어 및 편집자 역할을 사용하십시오. 각 IAM 역할이 계정의 카탈로그에 대한 작업의 컨텍스트 내에서 사용자가 수행할 수 있도록 허용하는 작업에 대해 자세히 보려면 다음 표를 검토하십시오.

| 플랫폼 관리 역할 |조치                                                                                                     |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|뷰어                   | 개인 서비스를 볼 수 있지만 이를 변경할 수는 없음                                                            |
|편집자                   | 오브젝트 메타데이터는 변경할 수 있지만 개인 서비스의 가시성은 변경할 수 없음                                |
|관리자            | 개인 서비스의 가시성 또는 오브젝트 메타데이터를 변경하고 퍼블릭 서비스의 가시성을 제한할 수 있음  |
{: caption="표 1. 카탈로그에 대한 플랫폼 관리 역할 및 조치의 예" caption-side="top"}

사용자에게 액세스 권한을 지정하는 데 대한 자세한 정보는 [계정 관리 서비스에 대한 액세스 권한 지정](/docs/iam?topic=iam-account-services)을 참조하십시오. 

## 액세스 확인
{: #confirm-access}

자신이 다른 사람의 계정에 추가될 때 계정에 추가된 개인용 리소스를 볼 수 있도록 계정 관리자는 액세스 레벨을 위임할 수 있습니다. 계정 소유자는 계정 카탈로그에서 공용 리소스를 볼 수 있는 사용자에 대해서도 위임할 수 있습니다. 기본적으로 이 액세스 권한은 없습니다. 이러한 계정 리소스 관리 태스크를 완료하기 위한 액세스 권한을 보유할 수 있도록 계정 소유자는 IAM 역할을 부여해야 합니다.

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔 또는 명령행 인터페이스(CLI)를 사용하여 특정 사용자가 계정의 개인용 리소스를 볼 수 있도록 허용하는 액세스 권한이 있는지 여부를 판별할 수 있습니다.

콘솔을 사용하려면 다음 단계를 완료하십시오.

  1. **관리 > 액세스(IAM)**로 이동하십시오.
  2. 사용자 목록에서 이름을 클릭하십시오.
  3. **액세스 정책** 탭을 클릭하십시오. 이 탭에서 지정된 액세스 정책을 볼 수 있습니다. 카탈로그에서 개인용 리소스를 보기 위한 계정이 포함된 목록을 업데이트하려면 계정의 카탈로그 리소스에 대한 Cloud IAM 관리자 역할이 있어야 합니다.


[CLI](/docs/cli/reference/ibmcloud?topic=cloud-cli-ibmcloud_commands_iam#ibmcloud_commands_iam)를 사용하려면 `ibmcloud iam user-policies <your-user-name>` 명령을 실행하십시오. 계정의 관리자가 아닌 경우에는 명령에서 오류를 리턴합니다.
