---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-10-23" 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 계정 설정 수정
{: #account_settings}

계정 소유자인 경우 {{site.data.keyword.Bluemix}} 계정을 설정할 때 사용으로 설정할 계정 설정을 판별하십시오.
{:shortdesc}

## EU 지원 설정 사용
{: #bill_eusupported}

유럽에서 사용되는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 리소스의 지원을 유럽에 있는 지원 팀으로 제한하도록 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 리소스를 사용하여 유럽 시민의 개인 데이터를 처리하는 경우 EU 지원 설정을 사용하도록 선택할 수 있습니다. EU 지원 옵션은 모든 유료 플랜에서 사용 가능합니다.

EU 지원 설정을 사용으로 설정하면 EU 지역의 지원 팀 구성원이 제공하는 레벨 1과 레벨 2 지원이 제한됩니다. 그러나 EU 지역 외부에 있는 팀에서 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 처리 활동을 수행할 수도 있습니다. EU의 레벨 1 또는 레벨 2 지원 팀이 문제를 해결하지 못하면 글로벌 팀에 문의할 수 있습니다. 항상 EU 지원 팀의 지시가 있을 때 그리고 데이터의 보안 또는 개인정보 보호에 대한 영향이 없는 경우에만 글로벌 팀에 문의합니다.

이 설정을 사용으로 설정하면 엄격한 액세스 제어를 사용하는 EU 지원 서비스에서 사용자가 저장하고 처리하는 데이터를 EU 지역의 IBM 지원 팀만 제어하도록 할 수 있습니다. 유럽 외 지역의 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 전문가가 클라우드를 지원하거나 운영하기 위해 이 데이터에 대한 액세스를 필요로 하는 경우, EU 지원 팀 구성원이 액세스 요청을 검토합니다. EU 지원 팀 구성원이 글로벌 클라우드 전문가에게 요청된 시스템에 대해서만 그리고 액세스가 취소된 후 특정 시간 범위 동안만 필요한 액세스를 제공합니다. 이 프로세스에서 데이터는 항상 보호됩니다.

  1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 **관리** > **청구 및 사용량** > **청구**로 이동하십시오.  
  2. **설정**을 클릭하십시오.
  3. 설정 사용에 대한 정보를 읽은 다음 **본 이용 약관을 이해하고 이에 동의함**을 선택하십시오.
  4. **설정**을 클릭하십시오.

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 인프라를 사용하고 있고 연결된 SoftLayer 계정이 없는 경우 고객 포털의 **계정 프로파일** 페이지에서 EU 지원 옵션을 설정합니다. 자세한 정보는 [EU 지원 옵션 설정](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)을 참조하십시오.

### EU 지원 오퍼링

EU 지원 오퍼링을 사용으로 설정한 후 **EU 지원** 태그를 사용하여 카탈로그에서 EU 지원 플랜이 있는 오퍼링을 검색할 수 있습니다.  

## HIPPA 지원 설정 사용

계정을 사용하여 연방의료보험통상책임법(HIPPA)으로 규제되는 민감한 워크로드를 실행하도록 선택할 수 있습니다. 

1. 콘솔에서 **관리** > **청구 및 사용량** > **청구**로 이동하십시오.
2. **설정**을 클릭하십시오. 
3. 이 설정 사용에 대한 정보를 읽으십시오. 이 설정이 사용으로 설정된 후에는 사용 안함으로 설정할 수 없습니다. 
4. **동의**를 선택하십시오. 
5. **설정**을 클릭하십시오.

### HIPAA 사용 오퍼링

HIPAA 지원 설정을 사용으로 설정한 후 **HIPAA 사용** 태그를 사용하여 카탈로그에서 HIPAA가 사용으로 설정된 오퍼링을 검색할 수 있습니다. 
