---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-08-05"

keywords: enterprise, enterprise resources, enterprise account

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}


# 엔터프라이즈 설정의 우수 사례
{: #enterprise-best-practices}

이러한 우수 사례는 {{site.data.keyword.cloud}} 엔터프라이즈 설정을 위한 기본 구성 요소를 제공합니다.
{:shortdesc}

## 청구 추적 방식에 따라 계정 체계화
{: #organize-enterprise-usage}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} 엔터프라이즈의 주된 이점은 여러 계정의 청구 및 사용량을 중앙 집중식으로 보고 관리할 수 있도록 하는 것입니다. 사용량 데이터가 각 계정 그룹 및 계정에 대해 집계되므로, 이 기능의 유용성은 엔터프라이즈 구조에 따라 달라집니다. 공통 예산으로 운영되는 프로젝트에 대해 계정 그룹을 작성하십시오. 계정 체계화 방법의 예는 [엔터프라이즈 사용 방법](/docs/account?topic=account-enterprise#enterprise-use-cases)을 참조하십시오.

엔터프라이즈 관리자 또는 재무 담당자가 각 개별 계정 또는 계정 그룹에 대해 잘 모를 수도 있습니다. 해당 용도를 더 쉽게 식별할 수 있도록 하려면 계정 및 계정 그룹에 사람이 읽을 수 있는 이름을 지정하십시오. 회사에서 청구 코드를 사용하는 경우에는 이를 이름에 포함시킬 수도 있습니다. 예를 들면 `fed ui` 및 `be api` 계정을 포함하는 `devteam` 계정 그룹 대신, `Front-end UI team` 및 `Back-end API team` 계정을 포함하는 `Development - A2B3` 계정 그룹을 작성하십시오.

관리자 또는 편집자 액세스 권한이 있는 엔터프라이즈 사용자는 엔터프라이즈 및 계정 그룹 이름을 편집할 수 있지만 계정 이름을 변경할 수는 없습니다. 계정 이름을 편집하기 위해서는 사용자가 해당 계정 자체에 있어야 합니다.
{:tip}

계정 그룹 및 계정으로 체계화된, 모든 사용량을 볼 수 있는 통합된 보기가 있으므로 각 사용량 비용을 연관된 팀에게 다시 청구할 수 있습니다. 자세한 정보는 [엔터프라이즈 사용량에 대한 비용 회수](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage#enterprise-cost-recovery)를 참조하십시오.

## 일관된 엔터프라이즈 계층 구조 작성
{: #accounts-vs-groups}

엔터프라이즈를 설정할 때는 회사 또는 조직을 반영하는 엔터프라이즈 계층 구조를 작성합니다. 계정 및 계정 그룹을 작성할 때는 회사가 다음 엔터프라이즈 계층을 사용하는 방식에 대해 일관된 체계를 계획하십시오.
- 계정 내 리소스 그룹, Cloud Foundry 조직 및 영역
- 계정 그룹 내 계정
- 엔터프라이즈 내 계정 그룹

예를 들면 한 회사는 개발, 테스트 및 프로덕션 환경을 위한 리소스 그룹 또는 Cloud Foundry 조직을 포함하는, 각 팀에 대한 계정을 작성할 수 있습니다. 다른 회사에는 각 팀의 계정 그룹으로 그룹화된, 각 환경에 대한 계정이 있을 수 있습니다.

어떤 방식으로 엔터프라이즈 구조를 설정하든, 엔터프라이즈 관리를 간편하게 하기 위해 가능한 한 일관성을 유지하십시오. 새 계정을 작성하고 추적하기 쉬우므로, 사용자가 요청하는 만큼 여러 개별 계정을 작성하는 것이 간편해 보일 수도 있습니다. 그러나 각 계정은 추가 관리 오버헤드를 발생시킵니다. 엔터프라이즈의 구조를 계획할 때는 다음 항목을 명심하십시오.
- 작성하는 각 계정마다 사용자를 초대하고 이들의 액세스 권한을 별도로 관리해야 합니다.
- 일관성 없는 구조는 각 계정에서 누구에게 액세스 권한을 부여해야 하는지, 어느 팀이 리소스를 사용하고 있는지 판별하기 어렵게 할 수 있습니다.
- 사용자는 하나의 계정에 있는 리소스 및 서비스에 대해서만 협업할 수 있습니다. 리소스를 계정 간에 이동할 수는 없습니다.

## 엔터프라이즈의 액세스 정책 설정
{: #access-enterprise}

언제나처럼, 최소한의 액세스 정책 및 액세스 레벨을 지정하는 우수 사례를 따르십시오. 이는 사용자에게 액세스 권한을 지정하는 데 소요되는 시간을 줄이고 {{site.data.keyword.cloud_notm}}에서의 개발에 더 집중할 수 있게 해 주는 동시에, 사용자에게 필요 이상의 액세스 권한을 제공하지 않게 해 줍니다.

액세스 그룹은 동일한 액세스 권한을 필요로 하는 사용자 및 서비스 ID의 그룹에 액세스 권한을 지정하는 데 유용한 도구입니다. 액세스 그룹을 사용하면 사용자 그룹에 최소한의 액세스 정책을 지정하여 액세스 권한 관리를 합리화할 수 있습니다. 예를 들어, 다섯 명의 사용자가 있으며 이들이 엔터프라이즈의 모든 청구 및 계정 관리 관련 태스크를 관리하도록 하려는 경우에는 이들을 `Administrators`라는 액세스 그룹에 추가할 수 있습니다. 이 액세스 그룹에서는 두 가지 정책(청구 계정 관리 서비스에 대한 관리자 역할이 있는 정책과 계정의 모든 계정 관리 서비스에 대한 관리자 역할이 있는 정책)을 지정할 수 있습니다. 사용자의 작업 책임 또는 팀이 변경되면 개별 사용자에게서 동일한 정책을 추가하거나 제거하는 대신 액세스 그룹에서 해당 사용자를 추가하거나 제거할 수 있습니다. 자세한 정보는 [엔터프라이즈 액세스 지정](/docs/iam?topic=iam-assign-access-enterprise)을 참조하십시오.

## 엔터프라이즈의 리소스에 대한 작업
{: #child-resources-enterprise}

엔터프라이즈에서 작성하거나 가져오는 하위 계정에서만 리소스를 작성하십시오. 엔터프라이즈 계정에도 리소스를 작성할 수 있지만, 이는 다음 이유로 인해 우수 사례가 아닙니다.
 - 엔터프라이즈 계정은 엔터프라이즈의 직계 하위이며 이동할 수 없으므로, 리소스에 대한 사용량 보고 방식을 유연하게 변경할 수 없습니다.
 - 엔터프라이즈 계정은 엔터프라이즈 및 해당 청구를 관리하기 위한 사용자 및 액세스 권한을 포함하므로, 이러한 책임이 있는 사용자만 이 계정에 추가되어야 합니다.

엔터프라이즈의 각 계정에 있는 사용자는 독립형 계정에서와 마찬가지로 리소스를 작성하고, 사용하고, 이에 대해 협업할 수 있습니다. 세부사항은 [리소스 및 서비스 관련 작업](/docs/resources?topic=resources-resource)을 참조하십시오. 엔터프라이즈 사용자는 하위 계정의 리소스에 대해 직접 작업할 수 없지만, 해당 사용량을 보고 각 계정에서 사용되는 리소스 유형 및 플랜을 모니터할 수 있습니다. 자세한 정보는 [엔터프라이즈의 사용량 보기](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage)를 참조하십시오.


