---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-01-23"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 조직 관련 작업
계정 소유자 또는 조직 관리자인 경우에는 조직 이름 변경, 조직 또는 영역 삭제, 조직 또는 영역 역할 업데이트, 그리고 할당량 및 도메인 관리 등을 포함하여 조직 관리 태스크를 수행할 수 있습니다.
{:shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔에서 조직을 관리하려면 **관리 > 계정 > Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오. 한 번에 한 조직의 리소스만 볼 수 있습니다. 여러 조직의 구성원인 경우에는 콘솔 메뉴 표시줄의 사용자 계정 환경 설정 링크에서 조직을 전환할 수 있습니다.

## 조직 이름 변경
{: #orgrename}

조직의 이름을 바꾸려면 다음 단계를 완료하십시오.
1. **관리** > **계정** > **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 이름 바꾸기를 원하는 조직을 판별하고 **세부사항 보기**를 클릭하십시오.
3. **Cloud Foundry 조직 편집**을 클릭하십시오.
4. 조직 이름 옆의 **편집**을 클릭하십시오.
5. 새 조직 이름을 입력하고 **저장**을 클릭하십시오.

## 조직 및 영역 삭제
{: #deleteorgs}

### 조직 삭제

조직을 삭제하면 조직 내 모든 영역, 애플리케이션 및 서비스가 삭제됩니다.  참고로, 삭제 조작은 되돌릴 수 없습니다. 조직을 삭제하려면 지원에 문의해야 합니다. 

### 영역 삭제

영역을 삭제하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** > **계정** > **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 편집할 조직을 선택하고 **세부사항 보기**를 클릭하십시오.
3. 삭제할 영역을 판별하고 **영역 편집**을 클릭하십시오.
4. **Cloud Foundry 영역 삭제**를 클릭하십시오.

## 사용자 역할 편집
{: #listmembers}

### 특정 조직에 대한 사용자 역할 편집 

특정 조직의 사용자 역할을 편집하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** > **계정** > **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 편집할 조직을 판별하고 **세부사항 보기** 및 **조직 편집**을 차례로 클릭하십시오.
4. **사용자** 탭에서 사용자 조직의 구성원과 이들의 역할을 확인할 수 있습니다.

### 특정 영역에 대한 사용자 역할 편집

특정 영역의 사용자 역할을 편집하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** > **계정** > **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 구성원 보기를 원하는 조직을 선택하고 **세부사항 보기**를 클릭하십시오.
3. 편집할 영역을 판별하고 **영역 편집**을 클릭하십시오.
4. **사용자** 탭에서 영역의 구성원 및 해당 역할을 확인할 수 있습니다.

## 할당량 관리
{: #managequota}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정 소유자 또는 조직 관리자인 경우에는 조직에 대해 사용한 할당량 및 할당된 할당량을 볼 수 있습니다. 할당량은 조직이 작성될 때 지정되는 조직의 리소스 한계를 나타냅니다. 조직이 사용할 수 있는 리소스는 무료 계정 또는 청구 가능 계정이 있는지 여부에 따라 다릅니다. 조직의 영역에 있는 모든 애플리케이션이나 서비스가 할당된 할당량의 사용에 영향을 미칩니다.

조직에 대해 사용한 할당량 및 할당된 할당량을 보려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 할당량을 보려는 조직을 식별하고 **세부사항 보기**를 클릭하십시오.
3. **조직 편집**을 클릭하십시오.
4. 영역이 둘 이상의 지역에 정의된 경우, 보려는 특정 지역을 선택하십시오.
5. **할당량**을 클릭하십시오. 
6. 기본적으로 **Cloud Foundry** 할당량 페이지가 표시됩니다. 다음 리소스에 대한 할당량 세부사항을 볼 수 있습니다.
 * 메모리
 * 서비스
 * 플랜
 * 가격
7. 사용 및 사용 가능 컨테이너 할당량 할당을 보려면 **컨테이너**를 클릭하십시오. 컨테이너 할당은 가격 책정 플랜에 따라 다릅니다. 다음 리소스에 대한 할당량 세부사항을 볼 수 있습니다.
 * 메모리
 * 공인 IP
 * 파일 공유
8. **가상 서버**를 클릭하여 가상 머신을 보십시오.

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 시드니 지역에서는 컨테이너를 사용할 수 없습니다. 
{: tip}

컨테이너에 대한 자세한 정보는 컨테이너 문서에서 [할당량](/docs/containers/container_planning.html#container_planning_quota)을 참조하십시오.
조직에 할당된 할당량을 변경하려면 지원 티켓을 열어야 합니다. 지원 티켓 열기에 대한 자세한 정보는 [고객 지원 받기](/docs/get-support/howtogetsupport.html#getting-customer-support)를 참조하십시오. 

## 도메인 관리
{: #managedomains}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정 소유자이거나 조직 관리자인 경우에는 조직 및 해당 영역 내에 빌드된 애플리케이션에 대해 시스템 도메인을 보고 사용자 정의 도메인을 추가할 수 있습니다. 영역 관리자로서 영역의 **도메인** 탭은 영역에 지정된 도메인의 읽기 전용 목록입니다.

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 도메인을 보거나 편집할 조직을 식별하십시오.
3. 해당 조직에 대해 **세부사항 보기**를 선택하십시오.
4. **조직 편집**을 클릭하십시오.
5. **도메인**을 클릭하십시오.

사용자 정의 도메인을 추가하는 경우 사용자 정의 도메인을 분석하여 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 시스템 도메인을 가리키도록 DNS 서버를 구성해야 합니다. 이런 방법으로 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 사용자 정의 도메인에 대한 요청을 수신하면 이 요청을 앱으로 적절하게 전달할 수 있습니다. 시스템 도메인은 항상 영역에 사용할 수 있으며 사용자 정의 도메인도 영역에 할당할 수 있습니다. 영역에서 작성된 앱은 해당 영역에 대해 나열된 임의의 도메인을 사용할 수 있습니다. 사용자 정의 도메인 작성 및 사용에 대한 자세한 정보는 [사용자 정의 도메인 사용](/docs/apps/updapps.html#domain)을 참조하십시오.
