---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-01-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# 조직 및 영역 작성
{: #orgsspacesusers}

계정 소유자인 경우에는 {{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔의 조직 관리 페이지에서 조직 및 영역을 관리할 수 있습니다. 또한 조직 관리자는 조직 관리 페이지를 사용하여 자신이 관리자로 설정된 조직을 관리할 수 있습니다.
{:shortdesc}

조직 및 영역을 관리하려면 **관리** &gt; **계정** &gt; **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오. 


## 조직 작성
{: #createorg}

조직은 여러 지역에 걸쳐 있을 수 있으며 다음 항목에 의해 정의됩니다.

<dl>
<dt>사용자</dt>
<dd>조직과 영역에 대한 기본 권한이 있는 역할입니다. 먼저 관리자가 조직에 지정되어 있어야 조직 내의 영역에 대한 다른 권한을 부여받을 수 있습니다. 자세한 정보는 [사용자 및 역할](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo)을 참조하십시오.</dd>
<dt>도메인</dt>
<dd>조직에 할당된 인터넷 라우트를 제공합니다. 라우트는 하위 도메인과 도메인으로 구성됩니다. 하위 도메인은 보통 애플리케이션 이름입니다. 도메인은 애플리케이션에 대해 등록한 사용자 정의 도메인 또는 시스템 도메인일 수 있습니다. [사용자 정의 도메인 관리](/docs/account/manageorg.html#managedomains)를 참조하십시오.<br/>
<p>**참고:** 사용자 정의 도메인을 추가하는 경우 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 시스템 도메인을 가리키는 사용자 정의 도메인을 분석하도록 DNS 서버를 구성해야 합니다. 이런 방법으로 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 사용자 정의 도메인에 대한 요청을 수신하면 이 요청을 적절하게 애플리케이션에 전달할 수 있습니다.</p></dd>
<dt>할당량</dt>
<dd>조직에서 사용하기 위해 할당할 수 있는 메모리 양과 서비스 수를 포함해, 조직에서 사용 가능한 리소스를 나타냅니다. 조직이 작성되면 할당량이 지정됩니다. 조직의 영역에 있는 모든 애플리케이션이나 서비스가 할당량의 사용에 영향을 미칩니다. 종량과금제 또는 구독 계정이 있으면 조직의 요구사항이 변경될 때 Cloud Foundry 애플리케이션 및 컨테이너에 대한 할당량을 조정할 수 있습니다. [할당량 관리](/docs/account/manageorg.html#managequota)를 참조하십시오.</dd>
</dl>

구독 계정에서 할당량은 지출 알림을 트리거하는 사용자 정의된 한계입니다.
{: tip}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서는 조직을 사용하여 사용자들 간의 협업을 수행하고 다음 방법으로 프로젝트 리소스의 논리적 그룹화를 용이하게 할 수 있습니다.

   * 조직에서 영역, 앱, 서비스, 도메인, 라우트 및 사용자의 세트를 함께 그룹화할 수 있습니다. 
   * 사용자별로 영역 및 조직에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다. 

조직을 작성하는 경우, 이름은 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 고유해야 합니다. 다른 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 퍼블릭, 데디케이티드 또는 로컬 사용자가 조직 이름을 이미 사용 중인 경우에는 새 이름을 지정해야 합니다. 조직을 작성한 후에는 *조직 관리자* 권한이 자동으로 지정되며, 이를 사용하면 조직 이름 편집, 사용자 추가, 조직에서 영역 작성 또는 삭제가 가능합니다.

[`bx iam org-delete`](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_org_delete) 명령을 사용하여 조직을 삭제할 수 있습니다. 조직을 삭제하면 조직 내 모든 영역, 애플리케이션 및 서비스가 삭제됩니다.

다음 [사용자 역할](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo)을 조직에 있는 사용자에게 지정할 수 있습니다. 계정에 초대된 모든 사용자에게는 기본적으로 감사자 역할이 지정됩니다.

   * 조직 관리자
   * 조직 청구 관리자
   * 조직 감사자

다음 단계를 완료하여 조직을 작성할 수 있습니다.

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. **새 Cloud Foundry 조직 추가**를 클릭하십시오.
3. 조직 이름을 입력하십시오.
4. **추가**를 클릭하십시오.

<!-- Add info on Manage infrastructure option under a space -->

## 영역 작성
{: #spaceinfo}

조직 내에서는 영역을 사용하여 애플리케이션, 서비스 및 사용자 세트를 그룹화할 수 있습니다. 영역은 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 특정 지역과 연계됩니다.

사용자를 조직에 추가한 후에는 영역에 대한 권한을 사용자에게 부여할 수 있습니다. 조직과 마찬가지로 영역에도 팀 구성원에게 지정된 특정 권한이 있는 [사용자 역할](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo) 세트가 있습니다.

  * 영역 관리자
  * 영역 개발자
  * 영역 감사자

사용자에게는 영역의 권한 중 최소한 하나 이상이 지정되어야 합니다.
{: tip}

조직에서 영역을 작성할 수 있습니다. 예를 들어, *dev* 영역은 개발 환경으로, *test* 영역은 테스트 환경으로, *production* 영역은 프로덕션 환경으로 작성할 수 있습니다. 그런 다음, 앱을 영역과 연관시킬 수 있습니다. 영역을 작성하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **Cloud Foundry 조직**을 클릭하십시오.
2. 영역 추가를 원하는 조직을 판별하고 **세부사항 보기**를 선택하십시오.
4. **Cloud Foundry 영역 추가**를 클릭하십시오.
5. 영역 이름을 입력하십시오.
6. **추가**를 클릭하십시오.
