---



copyright:

  years: 2017, 2018
lastupdated: "2017-11-13"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# 리소스 그룹 관리
{: #rgs}

리소스 그룹은 한 번에 둘 이상의 리소스에 대한 사용자 액세스를 신속하게 지정할 수 있도록 사용자 정의할 수 있는 그룹화에서 계정 리소스를 구성하기 위한 방법입니다. {{site.data.keyword.Bluemix}} Identity and Access Management(IAM) 액세스 제어를 사용하여 관리되는 계정 리소스는 계정 내의 리소스 그룹에 속합니다. Cloud Foundry 서비스는 조직 및 영역에 지정된 상태를 유지하며 리소스 그룹에 추가될 수 없습니다.

리소스 그룹 관리를 시작하려면 {{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔에서 **관리** &gt; **계정** &gt; **리소스 그룹**으로 이동하십시오. 여기서 리소스 그룹 보기, 해당 이름 바꾸기 및 새 리소스 그룹 작성을 수행할 수 있습니다.

## 리소스 그룹 내의 리소스 보기

리소스 그룹 내에 포함된 리소스를 손쉽게 보려면 대시보드에서 리소스 그룹별로 필터링하십시오.

## 리소스 그룹 작성

종량과금제 또는 구독 계정이 있으면 여러 개의 리소스 그룹을 작성하여 할당량을 손쉽게 관리하고 리소스 세트에 대한 청구 사용량을 볼 수 있습니다. 한 번에 둘 이상의 인스턴스에 대한 사용자 액세스를 보다 쉽게 지정할 수 있도록 리소스를 그룹화할 수도 있습니다.

라이트 또는 프로모션 계정이 있는 경우, 추가 리소스 그룹을 작성할 수 없지만 기본 리소스 그룹의 이름은 바꿀 수 있습니다. 

각각의 리소스 그룹은 무료이지만, 리소스 그룹 및 Cloud Foundry 조직 또는 영역 간의 연결은 계정 할당량에 반영됩니다. 자세한 정보는 [별명의 개념](/docs/manageapps/connecting_apps.html#what_is_alias)을 참조하십시오.
{: tip}

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **리소스 그룹**으로 이동하십시오.
2. **리소스 그룹 작성**을 클릭하십시오.
3. 리소스 그룹의 이름을 입력하십시오.
4. **추가**를 클릭하십시오.

## 리소스 그룹 이름 바꾸기

처음 리소스 그룹이 작성되면 이름이 `Default`로 지정됩니다. 이 그룹 또는 작성된 기타 그룹의 이름을 업데이트하도록 선택할 수 있습니다.

1. **관리** &gt; **계정** &gt; **리소스 그룹**으로 이동하십시오.
2. **이름 바꾸기**를 클릭하십시오.
3. 고유 이름을 입력하고 **저장**을 클릭하십시오.

## {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} CLI를 사용하여 리소스 그룹 및 리소스 관리

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} CLI에는 리소스 관리를 지원하는 다수의 명령이 있습니다. 자세한 정보는 [리소스 그룹 및 리소스를 관리하는 명령](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#commands-for-managing-resource-groups-and-resources)을 참조하십시오.

## 리소스 그룹에 대한 액세스 관리

Cloud IAM은 계정에서 리소스에 대한 세분화된 사용자 액세스를 제공하기 위한 유연성을 제공합니다. Cloud IAM을 사용하여 사용자에 대해 정책을 지정할 수 있으며, 이는 사용자에게 리소스 그룹의 모든 리소스, 리소스 그룹 내의 단일 서비스 유형 또는 계정의 개별 서비스 인스턴스에 대한 액세스를 제공합니다. 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스를 사용자에게 제공해도, 리소스 그룹 자체를 관리하는 액세스는 제공되지 않습니다. 실제 리소스 그룹을 보고 편집하며 관리하는 기능에 대한 액세스를 별도로 설정할 수 있습니다.

리소스 그룹에 대한 액세스 관리에 대한 자세한 정보는 [IAM 액세스 관리](/docs/iam/mngiam.html#iammanidaccser)를 참조하십시오.
