---

copyright:

  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-01-28"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 管理用户对目录的访问权
{: #find-access}

作为 {{site.data.keyword.Bluemix}} 帐户所有者，您可以通过 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) 策略向用户分配对目录的访问权。您可以控制添加到帐户目录的私有服务或帐户中所创建公共服务的可视性。缺省情况下，仅帐户所有者可以完成这些任务。

## 授予访问权
{: #get-access}

您可以授予对帐户的访问权，以控制用户可以查看的内容并控制这些用户具有多大权限。例如，一个用户可能只适合读取和分析某些信息，而另一个用户则可能有权对这些信息进行编辑。要为帐户中的另一个用户授予帐户访问权，请完成以下步骤。

1. 单击**管理** > **访问权 (IAM)**。
2. 单击登录页面上的**用户起始访问权**。
3. 选择帐户上的用户。
4. 单击**访问策略**。
5. 单击**分配访问权**。然后，单击**分配帐户管理服务**。
6. 从“服务”列表中选择**全局资源目录**，然后从“选择角色”列表中选择**管理员**角色。

要授予其他许可权，请使用“查看者”和“编辑者”角色。请查看下表以了解有关每个 IAM 角色允许用户在使用帐户目录的上下文中执行的操作的更多信息。

|平台管理角色 |操作|
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|查看者|可以查看私有服务，但无法对其进行更改|
|编辑者|可以更改对象元数据，但不能更改私有服务的可视性|
|管理员|可以更改对象元数据或私有服务的可视性，并限制公共服务的可视性|
{: caption="表 1. 目录的平台管理角色和操作的示例" caption-side="top"}

有关向用户分配访问权的更多信息，请参阅[分配对帐户管理服务的访问权](/docs/iam?topic=iam-account-services)。

## 确认访问权
{: #confirm-access}

将您添加到其他人的帐户时，帐户管理员可能会授予您多种级别的访问权，以便您可以查看已添加到该帐户的专用资源。帐户所有者还可能针对谁可查看帐户目录中的公共资源进行授权。缺省情况下，您没有此访问权。帐户所有者必须向您授予 IAM 角色，您才有权完成这些帐户资源管理任务。

您可以使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台或命令行界面 (CLI) 来确定自己是否有权允许特定用户查看帐户中的专用资源。

要使用控制台，请完成以下步骤：

  1. 转至**管理 > 访问权 (IAM)**。
  2. 在“用户”列表中单击您的姓名。
  3. 单击**访问策略**选项卡，在其中可以查看为您分配的访问策略。您必须具有帐户中目录资源的 Cloud IAM 管理员角色，才能更新包含可查看目录中专用资源的帐户的列表。


要使用 [ CLI](/docs/cli/reference/ibmcloud?topic=cloud-cli-ibmcloud_commands_iam#ibmcloud_commands_iam)，请运行 `ibmcloud iam user-policies <your-user-name>` 命令。如果您不是帐户管理员，那么此命令会返回错误。
