---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-06" 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 修改帐户设置
{: #account_settings}

如果您是帐户所有者，请在设置 {{site.data.keyword.Bluemix}} 帐户时确定要启用的帐户设置。
{:shortdesc}

## 启用“欧盟支持”设置
{: #bill_eusupported}

您可以选择只有驻欧洲支持团队可以支持在欧洲使用的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 资源。例如，如果使用资源来处理欧洲居民的个人数据，那么可以选择启用“欧盟支持”设置。“欧盟支持”选项在所有付费套餐中都可用。


启用“欧盟支持”设置会将一级和二级支持限制为由欧盟区域的支持团队成员来提供。但是，{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 处理活动可能会由位于欧盟区域以外的团队执行。当欧盟的一级或二级支持团队无法解决问题时，可与全球团队联系。仅当不会对数据的安全或隐私产生任何影响时，才会在欧盟支持团队指示的情况下与全球团队联系。

通过启用此设置，会使欧盟支持服务具有严格的访问控制权，以确保您存储和处理的数据仅限于欧盟区域中并仅由欧盟区域中的 IBM 支持团队进行控制。如果欧洲区域以外的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 专家需要访问这些数据以支持或操作云，那么欧盟支持团队成员将复查访问请求。欧盟支持团队成员会向全球云专家提供仅针对所请求系统的必要访问权，并且访问权仅在特定时间范围内有效，在此时段后将撤销访问权。在此过程中，数据始终受到保护。

  1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台中，转至**管理** > **计费和使用情况** > **计费**。  
  2. 单击**开启**。
  3. 在您阅读有关启用该设置的信息之后，请选择**我了解并同意这些条款**。
  4. 单击**开启**。

如果使用的是 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 基础架构，并且您没有链接的 SoftLayer 帐户，那么请在客户门户网站的**帐户概要文件**页面中设置“欧盟支持”选项。有关更多信息，请参阅[设置欧盟支持选项](/docs/customer-portal/cpmanuserprof.html#cp_seteusupported)。

### 欧盟支持产品

在启用“欧盟支持”设置之后，可以使用**欧盟支持**标签来搜索目录中具有欧盟支持套餐的产品。  

## 启用“支持 HIPAA”设置

您可以选择支持帐户运行适用于美国《健康保险可移植性和责任法案》(HIPAA) 规定的敏感工作负载。 

1. 在控制台中，转至**管理** > **计费和使用情况** > **计费**。
2. 单击**开启**。 
3. 阅读有关启用此设置的信息。此设置一旦启用即无法禁用。 
4. 选择**接受**。 
5. 单击**开启**。

### 支持 HIPAA 的产品

在启用“支持 HIPAA”设置之后，可以使用**支持 HIPAA** 标签来搜索目录中支持 HIPAA 的产品。 
