---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-08-05"

keywords: enterprise, enterprise resources, enterprise account

subcollection: account

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}


# 设置企业的最佳实践
{: #enterprise-best-practices}

这些最佳实践为您提供设置 {{site.data.keyword.cloud}} 企业的基本构建块。
{:shortdesc}

## 根据要跟踪计费的方式组织帐户
{: #organize-enterprise-usage}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} 企业的主要优点在于支持您集中查看和管理多个帐户的计费和使用情况。此功能的有用程度依赖于企业结构，因为使用情况数据是按每个帐户组和帐户聚集的。为在公共预算下运行的项目创建帐户组。有关可以如何组织帐户的示例，请参阅[如何使用企业？](/docs/account?topic=account-enterprise#enterprise-use-cases)以获取示例。

企业管理员或财务管理人员可能并不熟悉每个单独的帐户或帐户组。为了更轻松地识别出帐户和帐户组的用途，请为每个帐户和帐户组提供人类可以阅读的名称。如果公司使用计费代码，那么还可以在名称中包含这些代码。例如，不要创建包含 `fed ui` 和 `be api` 帐户的 `devteam` 帐户组，请改为创建包含`前端 UI 团队`和`后端 API 团队`帐户的`开发 - A2B3` 帐户组。

具有管理员或编辑者访问权的企业用户可以编辑企业名称和帐户组名称，但不能更改帐户名称。要编辑帐户名称，用户必须位于该帐户本身中。
{:tip}

由于有统一视图来查看由帐户组和帐户组织的所有使用情况，因此可以向关联团队回收使用成本。有关更多信息，请参阅[回收企业使用成本](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage#enterprise-cost-recovery)。

## 创建一致的企业层次结构
{: #accounts-vs-groups}

设置企业时，请创建能反映公司或组织的企业层次结构。在创建帐户和帐户组时，针对公司如何使用以下企业层，计划一致的方案：
- 帐户中的资源组以及 Cloud Foundry 组织和空间
- 帐户组中的帐户
- 企业中的帐户组

例如，您的公司可能为每个团队创建帐户，帐户中包含用于开发、测试和生产环境的资源组或 Cloud Foundry 组织。另一家公司可能有针对每个环境的不同帐户，这些帐户针对每个团队分组成帐户组。

无论您选择如何构造企业，请尽可能保持一致，以简化企业管理。由于创建和跟踪新帐户非常容易，因此您可能会倾向于在用户请求时创建大量单独的帐户。但是，每个帐户都会产生额外的管理开销。在您计划如何构造企业时，请记住以下几点：
- 对于创建的每个帐户，必须邀请用户加入，并且必须单独管理其访问权。
- 如果结构不一致，将更难确定在每个帐户中对谁授予访问权以及哪些团队在使用资源。
- 用户只能在一个帐户中协作处理资源和服务。资源无法在帐户之间移动。

## 在企业中设置访问策略
{: #access-enterprise}

请一如既往地遵循相应的最佳实践来指定最少数量的访问策略和访问级别数。这样您能够花费更少的时间来为用户分配访问权，而有更多时间专注于在 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 中进行开发，同时确保不会为用户提供超出其需要的过多访问权。

访问组是一个非常有用的工具，用于为所有需要相同访问权的一组用户和服务标识分配访问权。通过使用访问组，可以为用户组分配最少数量的访问策略，从而简化访问权管理。例如，如果您希望让五个用户来管理企业的所有与计费和帐户管理相关的任务，您可以将这些用户添加到名为`管理员`的访问组中。在访问组中，可以分配两个策略：一个策略具有对缴费帐户管理服务的管理员角色，一个策略具有对帐户中所有帐户管理服务的管理员角色。用户的工作职责或团队发生更改时，可以在访问组中添加或除去用户，而不用对各个用户分别添加或除去相同的策略。有关更多信息，请参阅[分配企业访问权](/docs/iam?topic=iam-assign-access-enterprise)。


## 使用企业中的资源
{: #child-resources-enterprise}

仅在您在企业中导入或创建的子帐户中创建资源。虽然可以在企业帐户中创建资源，但这不是最佳做法，原因如下：
 - 企业帐户始终是企业的直接子代，无法移动，因此无法灵活地更改资源使用情况报告方式。
 - 企业帐户包含用于管理企业及其计费的用户和访问权，因此只应将具有这些职责的用户添加到帐户中。

企业中每个帐户内的用户都可以对资源进行创建、使用和协作，就像可以在独立帐户中执行这些操作一样。有关详细信息，请参阅[使用资源和服务](/docs/resources?topic=resources-resource)。企业用户不能直接使用子帐户中的资源，但可以通过查看每个帐户的使用情况，监视这些帐户中使用的资源类型和套餐。有关更多信息，请参阅[查看企业中的使用情况](/docs/billing-usage?topic=billing-usage-enterprise-usage)。


